Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: [`collapse_debuginfo`](attributes/debugger.md#the-collapse_debuginfo-attribute) --- Controls how macro invocations are encoded in debuginfo.
ko: [`collapse_debuginfo`](attributes/debugger.md#the-collapse_debuginfo-attribute) --- 디버그 정보에서 매크로 호출이 인코딩되는 방식을 제어합니다.

source: Testing attributes
ko: 테스팅 속성

source: The following [attributes](../attributes.md) are used for specifying functions for performing tests. Compiling a crate in "test" mode enables building the test functions along with a test harness for executing the tests. Enabling the test mode also enables the [`test` conditional compilation option](../conditional-compilation.md#test).
ko: 다음 [속성들](../attributes.md)은 테스트를 수행하기 위한 함수를 지정하는 데 사용됩니다. 크레이트를 "test" 모드로 컴파일하면 테스트를 실행하기 위한 테스트 하네스와 함께 테스트 함수들이 빌드됩니다. 테스트 모드를 활성화하면 [`test` 조건부 컴파일 옵션](../conditional-compilation.md#test)도 활성화됩니다.

source: The `test` attribute
ko: `test` 속성

source: The _`test` attribute_ marks a function to be executed as a test.
ko: _`test` 속성_은 함수를 테스트로서 실행되도록 표시합니다.

source: These functions are only compiled when in test mode.
ko: 이러한 함수들은 테스트 모드일 때만 컴파일됩니다.

source: Test functions must be free, monomorphic functions that take no arguments, and the return type must implement the [`Termination`](../../std/process/trait.Termination.html) trait, for example:
ko: 테스트 함수는 인수를 받지 않는 자유(free) 함수이자 모노모르픽(monomorphic) 함수여야 하며, 반환 타입은 [`Termination`](../../std/process/trait.Termination.html) 트레잇을 구현해야 합니다. 예를 들어:

source: Note: The test mode is enabled by passing the `--test` argument to `rustc` or using `cargo test`.
ko: 참고: 테스트 모드는 `rustc`에 `--test` 인수를 전달하거나 `cargo test`를 사용하여 활성화됩니다.

source: The test harness calls the returned value's [`report`](../../std/process/trait.Termination.html#tymethod.report) method, and classifies the test as passed or failed depending on whether the resulting [`ExitCode`](../../std/process/struct.ExitCode.html) represents successful termination. In particular:
ko: 테스트 하네스는 반환된 값의 [`report`](../../std/process/trait.Termination.html#tymethod.report) 메서드를 호출하며, 결과 [`ExitCode`](../../std/process/struct.ExitCode.html)가 성공적인 종료를 나타내는지 여부에 따라 테스트를 통과 또는 실패로 분류합니다. 특히:

source: Tests that return `()` pass as long as they terminate and do not panic.
ko: `()`를 반환하는 테스트는 종료되고 패닉이 발생하지 않는 한 통과합니다.

source: Tests that return a `Result<(), E>` pass as long as they return `Ok(())`.
ko: `Result<(), E>`를 반환하는 테스트는 `Ok(())`를 반환하는 한 통과합니다.

source: Tests that return `ExitCode::SUCCESS` pass, and tests that return `ExitCode::FAILURE` fail.
ko: `ExitCode::SUCCESS`를 반환하는 테스트는 통과하고, `ExitCode::FAILURE`를 반환하는 테스트는 실패합니다.

source: Tests that do not terminate neither pass nor fail.
ko: 종료되지 않는 테스트는 통과도 실패도 하지 않습니다.

source: // expected to succeed
ko: // 성공할 것으로 예상됨

source: The `ignore` attribute
ko: `ignore` 속성

source: A function annotated with the `test` attribute can also be annotated with the `ignore` attribute. The _`ignore` attribute_ tells the test harness to not execute that function as a test. It will still be compiled when in test mode.
ko: `test` 속성이 지정된 함수에는 `ignore` 속성도 지정할 수 있습니다. _`ignore` 속성_은 테스트 하네스에게 해당 함수를 테스트로 실행하지 않도록 지시합니다. 테스트 모드일 때 여전히 컴파일은 됩니다.

source: The `ignore` attribute may optionally be written with the [_MetaNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax to specify a reason why the test is ignored.
ko: `ignore` 속성은 선택적으로 [_MetaNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용하여 테스트가 무시되는 이유를 명시할 수 있습니다.

source: "not yet implemented"
ko: "아직 구현되지 않음"

source: **Note**: The `rustc` test harness supports the `--include-ignored` flag to force ignored tests to be run.
ko: **참고**: `rustc` 테스트 하네스는 무시된 테스트를 강제로 실행하기 위한 `--include-ignored` 플래그를 지원합니다.

source: The `should_panic` attribute
ko: `should_panic` 속성

source: A function annotated with the `test` attribute that returns `()` can also be annotated with the `should_panic` attribute.
ko: `()`를 반환하고 `test` 속성이 지정된 함수에는 `should_panic` 속성도 지정할 수 있습니다.

source: The _`should_panic` attribute_ makes the test only pass if it actually panics.
ko: _`should_panic` 속성_은 테스트가 실제로 패닉이 발생한 경우에만 통과하도록 만듭니다.

source: The `should_panic` attribute may optionally take an input string that must appear within the panic message. If the string is not found in the message, then the test will fail. The string may be passed using the [_MetaNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax or the [_MetaListNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax with an `expected` field.
ko: `should_panic` 속성은 선택적으로 패닉 메시지 내에 나타나야 하는 입력 문자열을 받을 수 있습니다. 해당 문자열이 메시지 내에서 발견되지 않으면 테스트는 실패합니다. 이 문자열은 [_MetaNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문이나 `expected` 필드가 있는 [_MetaListNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용하여 전달할 수 있습니다.

source: "values don't match"
ko: "값들이 일치하지 않음"

source: The _`derive` attribute_ allows new [items](../items.md) to be automatically generated for data structures.
ko: _`derive` 속성_은 데이터 구조에 대해 새로운 [아이템들](../items.md)이 자동으로 생성되도록 합니다.

source: It uses the [_MetaListPaths_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax to specify a list of traits to implement or paths to [derive macros](../procedural-macros.md#derive-macros) to process.
ko: 이 속성은 구현할 트레잇 목록이나 처리할 [derive 매크로](../procedural-macros.md#derive-macros) 경로를 지정하기 위해 [_MetaListPaths_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용합니다.

source: For example, the following will create an [`impl` item](../items/implementations.md) for the [`PartialEq`](../../core/cmp/trait.PartialEq.html) and [`Clone`](../../core/clone/trait.Clone.html) traits for `Foo`, and the type parameter `T` will be given the `PartialEq` or `Clone` constraints for the appropriate `impl`:
ko: 예를 들어, 다음 코드는 `Foo`에 대해 [`PartialEq`](../../core/cmp/trait.PartialEq.html) 및 [`Clone`](../../core/clone/trait.Clone.html) 트레잇을 위한 [`impl` 아이템](../items/implementations.md)을 생성하며, 타입 매개변수 `T`에는 적절한 `impl`을 위한 `PartialEq` 또는 `Clone` 제약 조건이 부여됩니다.

source: The generated `impl` for `PartialEq` is equivalent to
ko: `PartialEq`를 위해 생성된 `impl`은 다음과 동일합니다.

source: You can implement `derive` for your own traits through [procedural macros](../procedural-macros.md#derive-macros).
ko: [절차적 매크로](../procedural-macros.md#derive-macros)를 통해 여러분의 트레잇에 대해서도 `derive`를 구현할 수 있습니다.

source: The `automatically_derived` attribute
ko: `automatically_derived` 속성

source: The _`automatically_derived` attribute_ is automatically added to [implementations](../items/implementations.md) created by the `derive` attribute for built-in traits. It has no direct effect, but it may be used by tools and diagnostic lints to detect these automatically generated implementations.
ko: _`automatically_derived` 속성_은 내장 트레잇에 대해 `derive` 속성에 의해 생성된 [구현들](../items/implementations.md)에 자동으로 추가됩니다. 이 속성은 직접적인 효과는 없지만, 도구나 진단 린트에서 이렇게 자동으로 생성된 구현들을 감지하는 데 사용될 수 있습니다.

source: Diagnostic attributes
ko: 진단 속성

source: The following [attributes](../attributes.md) are used for controlling or generating diagnostic messages during compilation.
ko: 다음 [속성들](../attributes.md)은 컴파일 중에 진단 메시지를 제어하거나 생성하는 데 사용됩니다.

source: Lint check attributes
ko: 린트(Lint) 체크 속성

source: A lint check names a potentially undesirable coding pattern, such as unreachable code or omitted documentation.
ko: 린트 체크는 도달할 수 없는 코드나 누락된 문서와 같이 잠재적으로 바람직하지 않은 코딩 패턴을 지적합니다.

source: The lint attributes `allow`, `expect`, `warn`, `deny`, and `forbid` use the [_MetaListPaths_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax to specify a list of lint names to change the lint level for the entity to which the attribute applies.
ko: 린트 속성 `allow`, `expect`, `warn`, `deny`, `forbid`는 속성이 적용되는 엔티티의 린트 레벨을 변경하기 위한 린트 이름 목록을 지정하기 위해 [_MetaListPaths_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용합니다.

source: For any lint check `C`:
ko: 임의의 린트 체크 `C`에 대해:

source: `#[allow(C)]` overrides the check for `C` so that violations will go unreported.
ko: `#[allow(C)]`는 `C`에 대한 체크를 무시하여 위반 사항이 보고되지 않도록 합니다.

source: `#[expect(C)]` indicates that lint `C` is expected to be emitted. The attribute will suppress the emission of `C` or issue a warning, if the expectation is unfulfilled.
ko: `#[expect(C)]`는 린트 `C`가 발생할 것으로 예상됨을 나타냅니다. 이 속성은 `C`의 발생을 억제하거나, 예상이 충족되지 않은 경우 경고를 발생시킵니다.

source: `#[warn(C)]` warns about violations of `C` but continues compilation.
ko: `#[warn(C)]`는 `C` 위반에 대해 경고하지만 컴파일을 계속합니다.

source: `#[deny(C)]` signals an error after encountering a violation of `C`,
ko: `#[deny(C)]`는 `C` 위반을 발견하면 에러를 발생시킵니다.

source: `#[forbid(C)]` is the same as `deny(C)`, but also forbids changing the lint level afterwards,
ko: `#[forbid(C)]`는 `deny(C)`와 동일하지만, 이후에 린트 레벨을 변경하는 것도 금지합니다.

source: Note: The lint checks supported by `rustc` can be found via `rustc -W help`, along with their default settings and are documented in the [rustc book](../../rustc/lints/index.html).
ko: 참고: `rustc`에서 지원하는 린트 체크 목록과 기본 설정은 `rustc -W help`를 통해 확인할 수 있으며, [rustc 책](../../rustc/lints/index.html)에도 문서화되어 있습니다.

source: // Missing documentation is ignored here
ko: // 여기서 누락된 문서는 무시됩니다.

source: // Missing documentation signals a warning here
ko: // 여기서 누락된 문서는 경고를 발생시킵니다.

source: // Missing documentation signals an error here
ko: // 여기서 누락된 문서는 에러를 발생시킵니다.

source: Lint attributes can override the level specified from a previous attribute, as long as the level does not attempt to change a forbidden lint (except for `deny`, which is allowed inside a `forbid` context, but ignored). Previous attributes are those from a higher level in the syntax tree, or from a previous attribute on the same entity as listed in left-to-right source order.
ko: 린트 속성은 이전 속성에서 지정된 레벨을 오버라이드할 수 있습니다. 단, 금지된(forbidden) 린트 레벨을 변경하려고 시도해서는 안 됩니다 (단, `deny`는 `forbid` 컨텍스트 내부에서 허용되지만 무시됩니다). 이전 속성이란 구문 트리에서 상위 레벨에 있는 속성이나, 소스 코드 순서상 왼쪽에서 오른쪽으로 나열된 동일한 엔티티의 이전 속성을 의미합니다.

source: This example shows how one can use `allow` and `warn` to toggle a particular check on and off:
ko: 이 예시는 `allow`와 `warn`을 사용하여 특정 체크를 켜고 끄는 방법을 보여줍니다.

source: // Missing documentation signals a warning here, // despite the allow above.
ko: // 위의 allow에도 불구하고, // 여기서 누락된 문서는 경고를 발생시킵니다.

source: This example shows how one can use `forbid` to disallow uses of `allow` or `expect` for that lint check:
ko: 이 예시는 특정 린트 체크에 대해 `allow`나 `expect`를 사용하는 것을 금지하기 위해 `forbid`를 사용하는 방법을 보여줍니다.

source: // Attempting to toggle warning signals an error here
ko: // 경고를 토글하려고 시도하면 여기서 에러가 발생합니다.

source: /// Returns 2.
ko: /// 2를 반환합니다.

source: Note: `rustc` allows setting lint levels on the [command-line](../../rustc/lints/levels.html#via-compiler-flag), and also supports [setting caps](../../rustc/lints/levels.html#capping-lints) on the lints that are reported.
ko: 참고: `rustc`는 [커맨드 라인](../../rustc/lints/levels.html#via-compiler-flag)에서 린트 레벨을 설정하는 것을 허용하며, 보고되는 린트에 대해 [상한(caps) 설정](../../rustc/lints/levels.html#capping-lints)도 지원합니다.

source: Lint Reasons
ko: 린트 사유(Lint Reasons)

source: All lint attributes support an additional `reason` parameter, to give context why a certain attribute was added. This reason will be displayed as part of the lint message if the lint is emitted at the defined level.
ko: 모든 린트 속성은 특정 속성이 추가된 이유에 대한 문맥을 제공하기 위해 추가적인 `reason` 매개변수를 지원합니다. 이 사유는 린트가 정의된 레벨에서 내보내질 때 린트 메시지의 일부로 표시됩니다.

source: // `keyword_idents` is allowed by default. Here we deny it to // avoid migration of identifiers when we update the edition.
ko: // `keyword_idents`는 기본적으로 허용됩니다. 여기서는 에디션을 업데이트할 때 // 식별자 마이그레이션을 피하기 위해 이를 거부(deny)합니다.

source: "we want to avoid these idents to be future compatible"
ko: "미래 호환성을 위해 이러한 식별자들을 피하고 싶습니다"

source: // This name was allowed in Rust's 2015 edition. We still aim to avoid // this to be future compatible and not confuse end users.
ko: // 이 이름은 Rust 2015 에디션에서 허용되었습니다. 우리는 여전히 피하고자 합니다 // 미래 호환성을 확보하고 최종 사용자에게 혼란을 주지 않기 위함입니다.

source: Here is another example, where the lint is allowed with a reason:
ko: 사유와 함께 린트를 허용한 또 다른 예시입니다:

source: // The `reason` parameter on `allow` attributes acts as documentation for the reader.
ko: // `allow` 속성의 `reason` 매개변수는 독자를 위한 문서 역할을 합니다.

source: "this is only modified on some platforms"
ko: "이것은 일부 플랫폼에서만 수정됩니다"

source: The `#[expect]` attribute
ko: `#[expect]` 속성

source: The `#[expect(C)]` attribute creates a lint expectation for lint `C`. The expectation will be fulfilled, if a `#[warn(C)]` attribute at the same location would result in a lint emission. If the expectation is unfulfilled, because lint `C` would not be emitted, the `unfulfilled_lint_expectations` lint will be emitted at the attribute.
ko: `#[expect(C)]` 속성은 린트 `C`에 대한 린트 기대를 생성합니다. 동일한 위치의 `#[warn(C)]` 속성이 린트를 발생시키는 경우 기대가 충족됩니다. 린트 `C`가 발생하지 않아 기대가 충족되지 않으면, 해당 속성 위치에서 `unfulfilled_lint_expectations` 린트가 발생합니다.

source: // This `#[expect]` attribute creates a lint expectation, that the `unused_variables` // lint would be emitted by the following statement. This expectation is // unfulfilled, since the `question` variable is used by the `println!` macro. // Therefore, the `unfulfilled_lint_expectations` lint will be emitted at the // attribute.
ko: // 이 `#[expect]` 속성은 `unused_variables` 린트가 다음 문장에서 발생할 것이라는 // 린트 기대를 생성합니다. `question` 변수가 `println!` 매크로에 의해 // 사용되므로 이 기대는 충족되지 않습니다. 따라서 해당 속성 위치에서 // `unfulfilled_lint_expectations` 린트가 발생합니다.

source: "who lives in a pineapple under the sea?"
ko: "누가 바다 저 깊은 곳 파인애플에 살까요?"

source: // This `#[expect]` attribute creates a lint expectation that will be fulfilled, since // the `answer` variable is never used. The `unused_variables` lint, that would usually // be emitted, is suppressed. No warning will be issued for the statement or attribute.
ko: // 이 `#[expect]` 속성은 `answer` 변수가 전혀 사용되지 않으므로 충족될 // 린트 기대를 생성합니다. 평소라면 발생했을 `unused_variables` 린트는 // 억제됩니다. 해당 문장이나 속성에 대해 어떤 경고도 발생하지 않습니다.

source: "SpongeBob SquarePants!"
ko: "네모네모 스폰지밥!"

source: The lint expectation is only fulfilled by lint emissions which have been suppressed by the `expect` attribute. If the lint level is modified in the scope with other level attributes like `allow` or `warn`, the lint emission will be handled accordingly and the expectation will remain unfulfilled.
ko: 린트 기대는 `expect` 속성에 의해 억제된 린트 발생에 의해서만 충족됩니다. 만약 `allow`나 `warn` 같은 다른 레벨 속성에 의해 해당 스코프에서 린트 레벨이 수정되면, 린트 발생은 그에 맞춰 처리되며 기대는 충족되지 않은 상태로 남습니다.

source: // This will emit the `unused_variables` lint at the warn level // as defined by the `warn` attribute. This will not fulfill the // expectation above the function.
ko: // 이것은 `warn` 속성에 정의된 대로 `unused_variables` 린트를 warn 레벨로 // 내보낼 것입니다. 이는 함수 위에 있는 기대를 충족시키지 못합니다.

source: // The `allow` attribute suppresses the lint emission. This will not // fulfill the expectation as it has been suppressed by the `allow` // attribute and not the `expect` attribute above the function.
ko: // `allow` 속성은 린트 발생을 억제합니다. 이는 `expect` 속성이 아닌 // `allow` 속성에 의해 억제되었으므로 함수 위의 기대를 // 충족시키지 못합니다.

source: // This `expect` attribute will suppress the `unused_variables` lint emission // at the variable. The `expect` attribute above the function will still not // be fulfilled, since this lint emission has been suppressed by the local // expect attribute.
ko: // 이 `expect` 속성은 변수 위치에서 `unused_variables` 린트 발생을 // 억제할 것입니다. 이 린트 발생은 지역적인 expect 속성에 의해 // 억제되었으므로 함수 위의 `expect` 속성은 여전히 충족되지 않습니다.

source: If the `expect` attribute contains several lints, each one is expected separately. For a lint group it's enough if one lint inside the group has been emitted:
ko: `expect` 속성이 여러 린트를 포함하는 경우, 각각은 개별적으로 기대됩니다. 린트 그룹의 경우 그룹 내의 한 린트라도 발생했다면 충분합니다.

source: // This expectation will be fulfilled by the unused value inside the function // since the emitted `unused_variables` lint is inside the `unused` lint group.
ko: // 이 기대는 함수 내부의 사용되지 않은 값에 의해 충족될 것입니다. // 발생한 `unused_variables` 린트가 `unused` 린트 그룹에 속하기 때문입니다.

source: "I'm running out of examples"
ko: "예시가 떨어져 가고 있어요"

source: // This attribute creates two lint expectations. The `unused_mut` lint will be // suppressed and with that fulfill the first expectation. The `unused_variables` // wouldn't be emitted, since the variable is used. That expectation will therefore // be unsatisfied, and a warning will be emitted.
ko: // 이 속성은 두 개의 린트 기대를 생성합니다. `unused_mut` 린트는 // 억제되며 첫 번째 기대를 충족시킬 것입니다. `unused_variables` 린트는 // 변수가 사용되므로 발생하지 않을 것입니다. 따라서 그 기대는 충족되지 // 않은 상태로 남게 되며, 경고가 발생할 것입니다.

source: "Welcome to our community: {link}"
ko: "우리 커뮤니티에 오신 것을 환영합니다: {link}"

source: Note: The behavior of `#[expect(unfulfilled_lint_expectations)]` is currently defined to always generate the `unfulfilled_lint_expectations` lint.
ko: 참고: `#[expect(unfulfilled_lint_expectations)]`의 동작은 현재 항상 `unfulfilled_lint_expectations` 린트를 생성하도록 정의되어 있습니다.

source: Lint groups
ko: 린트 그룹

source: Lints may be organized into named groups so that the level of related lints can be adjusted together. Using a named group is equivalent to listing out the lints within that group.
ko: 린트들은 관련된 린트들의 레벨을 함께 조정할 수 있도록 명명된 그룹으로 조직될 수 있습니다. 명명된 그룹을 사용하는 것은 해당 그룹 내의 린트들을 나열하는 것과 동일합니다.

source: // This allows all lints in the "unused" group.
ko: // 이는 "unused" 그룹의 모든 린트를 허용합니다.

source: // This overrides the "unused_must_use" lint from the "unused" // group to deny.
ko: // 이는 "unused" 그룹의 "unused_must_use" 린트를 // deny 레벨로 오버라이드합니다.

source: // This does not generate a warning because the "unused_variables" // lint is in the "unused" group.
ko: // "unused_variables" 린트가 "unused" 그룹에 속해 있으므로 // 경고를 생성하지 않습니다.

source: // This generates an error because the result is unused and // "unused_must_use" is marked as "deny".
ko: // 결과가 사용되지 않았고 "unused_must_use"가 "deny"로 설정되었으므로 // 에러를 생성합니다.

source: // ERROR: unused `Result` that must be used
ko: // 에러: 반드시 사용되어야 할 `Result`가 사용되지 않음

source: There is a special group named "warnings" which includes all lints at the "warn" level. The "warnings" group ignores attribute order and applies to all lints that would otherwise warn within the entity.
ko: "warnings"라는 이름의 특별한 그룹이 있는데, 이는 "warn" 레벨의 모든 린트를 포함합니다. "warnings" 그룹은 속성 순서를 무시하며, 해당 엔티티 내에서 경고를 발생시킬 모든 린트에 적용됩니다.

source: // The order of these two attributes does not matter.
ko: // 이 두 속성의 순서는 중요하지 않습니다.

source: // The unsafe_code lint is normally "allow" by default.
ko: // unsafe_code 린트는 보통 기본적으로 "allow"입니다.

source: // This is an error because the `unsafe_code` warning has // been lifted to "deny".
ko: // `unsafe_code` 경고가 "deny"로 격상되었으므로 이것은 에러입니다.

source: // ERROR: usage of `unsafe` block
ko: // 에러: `unsafe` 블록 사용

source: Tool lint attributes
ko: 도구 린트 속성

source: Tool lints allows using scoped lints, to `allow`, `warn`, `deny` or `forbid` lints of certain tools.
ko: 도구 린트를 사용하면 범위가 지정된(scoped) 린트를 사용하여 특정 도구의 린트를 `allow`, `warn`, `deny`, `forbid` 할 수 있습니다.

source: Tool lints only get checked when the associated tool is active. If a lint attribute, such as `allow`, references a nonexistent tool lint, the compiler will not warn about the nonexistent lint until you use the tool.
ko: 도구 린트는 관련 도구가 활성화된 경우에만 체크됩니다. 만약 `allow`와 같은 린트 속성이 존재하지 않는 도구 린트를 참조하더라도, 컴파일러는 해당 도구를 사용하기 전까지는 존재하지 않는 린트에 대해 경고하지 않습니다.

source: Otherwise, they work just like regular lint attributes:
ko: 그 외에는 일반 린트 속성과 동일하게 작동합니다.

source: // set the entire `pedantic` clippy lint group to warn
ko: // clippy의 `pedantic` 린트 그룹 전체를 warn으로 설정합니다.

source: // silence warnings from the `filter_map` clippy lint
ko: // clippy의 `filter_map` 린트 경고를 억제합니다.

source: // silence the `cmp_nan` clippy lint just for this function
ko: // 이 함수에서만 clippy의 `cmp_nan` 린트를 억제합니다.

source: Note: `rustc` currently recognizes the tool lints for "[clippy](https://github.com/rust-lang/rust-clippy)" and "[rustdoc](../../rustdoc/lints.html)".
ko: 참고: `rustc`는 현재 "[clippy](https://github.com/rust-lang/rust-clippy)"와 "[rustdoc](../../rustdoc/lints.html)" 도구 린트를 인식합니다.

source: The `deprecated` attribute
ko: `deprecated` 속성

source: The _`deprecated` attribute_ marks an item as deprecated. `rustc` will issue warnings on usage of `#[deprecated]` items. `rustdoc` will show item deprecation, including the `since` version and `note`, if available.
ko: _`deprecated` 속성_은 아이템을 사용 중단된 것(deprecated)으로 표시합니다. `rustc`는 `#[deprecated]` 아이템 사용 시 경고를 발생시킵니다. `rustdoc`은 사용 가능한 경우 `since` 버전과 `note`를 포함하여 아이템의 사용 중단 여부를 표시합니다.

source: The `deprecated` attribute has several forms:
ko: `deprecated` 속성은 여러 형식을 가집니다:

source: `deprecated` --- Issues a generic message.
ko: `deprecated` --- 일반적인 메시지를 발생시킵니다.

source: `deprecated = "message"` --- Includes the given string in the deprecation message.
ko: `deprecated = "message"` --- 사용 중단 메시지에 주어진 문자열을 포함합니다.

source: [_MetaListNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax with two optional fields:
ko: 두 개의 선택적 필드가 있는 [_MetaListNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문:

source: `since` --- Specifies a version number when the item was deprecated. `rustc` does not currently interpret the string, but external tools like [Clippy](https://github.com/rust-lang/rust-clippy) may check the validity of the value.
ko: `since` --- 아이템이 사용 중단된 버전 번호를 지정합니다. `rustc`는 현재 이 문자열을 해석하지 않지만, [Clippy](https://github.com/rust-lang/rust-clippy)와 같은 외부 도구가 이 값의 유효성을 검사할 수 있습니다.

source: `note` --- Specifies a string that should be included in the deprecation message. This is typically used to provide an explanation about the deprecation and preferred alternatives.
ko: `note` --- 사용 중단 메시지에 포함되어야 할 문자열을 지정합니다. 이는 일반적으로 사용 중단에 대한 설명과 권장되는 대안을 제공하는 데 사용됩니다.

source: The `deprecated` attribute may be applied to any [item](../items.md), [trait item](../items/traits.md), [enum variant](../items/enumerations.md), [struct field](../items/structs.md), [external block item](../items/external-blocks.md), or [macro definition](../macros-by-example.md). It cannot be applied to [trait implementation items](../items/implementations.md#trait-implementations). When applied to an item containing other items, such as a [module](../items/modules.md) or [implementation](../items/implementations.md), all child items inherit the deprecation attribute.
ko: `deprecated` 속성은 모든 [아이템](../items.md), [트레잇 아이템](../items/traits.md), [열거형 변형](../items/enumerations.md), [구조체 필드](../items/structs.md), [외부 블록 아이템](../items/external-blocks.md) 또는 [매크로 정의](../macros-by-example.md)에 적용될 수 있습니다. [트레잇 구현 아이템](../items/implementations.md#trait-implementations)에는 적용할 수 없습니다. [모듈](../items/modules.md)이나 [구현](../items/implementations.md)과 같이 다른 아이템을 포함하는 아이템에 적용되면 모든 자식 아이템이 사용 중단 속성을 상속받습니다.

source: "foo was rarely used. Users should instead use bar"
ko: "foo는 거의 사용되지 않았습니다. 사용자들은 대신 bar를 사용해야 합니다"

source: The [RFC](https://github.com/rust-lang/rfcs/blob/master/text/1270-deprecation.md) contains motivations and more details.
ko: [RFC](https://github.com/rust-lang/rfcs/blob/master/text/1270-deprecation.md)에 동기와 자세한 내용이 포함되어 있습니다.

source: The `must_use` attribute
ko: `must_use` 속성

source: The _`must_use` attribute_ is used to issue a diagnostic warning when a value is not "used".
ko: _`must_use` 속성_은 값이 "사용"되지 않았을 때 진단 경고를 발생시키는 데 사용됩니다.

source: The `must_use` attribute can be applied to user-defined composite types ([`struct`s](../items/structs.md), [`enum`s](../items/enumerations.md), and [`union`s](../items/unions.md)), [functions](../items/functions.md), and [traits](../items/traits.md).
ko: `must_use` 속성은 사용자 정의 복합 타입([구조체](../items/structs.md), [열거형](../items/enumerations.md), [공용체](../items/unions.md)), [함수](../items/functions.md), 그리고 [트레잇](../items/traits.md)에 적용될 수 있습니다.

source: The `must_use` attribute may include a message by using the [_MetaNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) syntax such as `#[must_use = "example message"]`. The message will be given alongside the warning.
ko: `must_use` 속성은 `#[must_use = "예시 메시지"]`와 같이 [_MetaNameValueStr_](../attributes.md#meta-item-attribute-syntax) 구문을 사용하여 메시지를 포함할 수 있습니다. 메시지는 경고와 함께 표시됩니다.
